投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是台北時間2024年8月 14號
禮拜三早上八點三十一分
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那這一早
我們分別從美國在昨天所公佈的
生產者物價指數PPI
以及接下來在禮拜四公佈的CPI
消費者物價指數
來做一些推估以及追蹤
如果現在通膨逐步達標之後
美國股市是否會由於聯準會的降息
預期重新回到多種行情
另外一方面
我們也看到
臺灣的通膨
看似已經連續三個月來到目標值以上
也就代表著內部壓力其實相當巨大
那會不會臺灣央行
反而有再多升值的空間存在呢
與此同時
日經也收復了8月5號當天的
重跌以來的股價賣壓
那如果從現在的角度來做回推
到底本輪的流動性風險
是否還依舊存在
還是說接下來大家每天就盯著CPI
盯著通膨數據
盯著就業數據
盯著每週四
公佈的處理申請失業救濟金人數呢
今天來跟大家做一些統一的追蹤
那我們都很清楚
昨天是低於市場預期的PPI數據
提高了聯準會
9月份大幅降息的可能性
道瓊走升是超過了400點
星巴克飆漲了24%
創下史上最大的單日漲幅
如果我們仔細觀察本月份
應該講上個月7月份的PPI
這一波的預期
的確比想像中低蠻多的哦
7月份PPI年增幅是2.2%
預期值是2.3
前值6月份是2.7%
那7月份
PPI的月增率是0.1%
預期是0.2%
前值也是0.2%
所以不管年增月增
都比想像中來得低
尤其在核心PPI層面
年增率是2.4%
比預期值的2.7% 低了0.3%
更重要的是
核心PPI的月增率是0
完全沒有增長
預期值原本是增長0.2%
所以不管從年增月增核心還是非核心
看得出來
是所有數據全部低於市場預期
其實從心理感受程度來看呢
月增率
會比較明顯的感受到通膨的降溫了
增幅畢竟還是跟去年
去年有可能
大家都已經忘記消費是什麼感覺了
但是如果從月增來看
的確過去幾個月的
尤其是3C
終端商品的物價
老實說是持續在下滑的
那當然了
PPI報告還顯示哦
服務成本目前下滑還有其他原因
像是機械
或者汽車批發商的利潤率下滑
這說明著
在部分電動車或者汽車產業
目前來看呢
的確有小幅報價下滑的可能性
同時間利潤也在緩步的退卻
那當然了
如果我們從當前市場上的投資調性
針對9月份的降息預期
老實說
目前降息兩碼的預期還是高達了
接近有5成2左右
降息一碼接近是4成7
所以9月是肯定會降
就看是降息一碼還是兩碼
但我覺得
聯準會是有必要
在通膨即將達標的時候
對於經濟展現一定程度的信心
聯準會是可以左右經濟的前瞻想像力的
換句話說
升息和降息一碼
我認為遠遠比降息兩碼還要來得好
因為老實說
美國經濟其實沒有壞掉
必須要進入到緊急降息的空間
降息個一碼
稍微符合聯準會過去的一起
其實就可以了
當然了市場並不是這麼想的
既然通膨即將達標
我們看到FMS Bofa
我們講的美銀進行的統計調查
會發現
市場上認為全球的貨幣政策過於緊縮
目前的表現老實說是來到過去
從08年以來之最
這也說明著
按照過往經驗呢
如果有一天
市場認為沒有這麼緊俏了
或者說貨幣政策沒有那麼緊縮了
那往往也就是大降息時代的來臨
所以這段時間當然是維持的越久越好
一直到本輪的景氣循環走完了
當然了如果我們以7月份NFIB
小企業的信心指數反而在走高
哎這就很有趣了
我們都很清楚
過去的通膨
被視為
侵蝕中小型企業利潤的最主要原因
所以通膨升太高
為什麼大家也覺得會衰退
因為你會讓大家沒有利潤
你總不可能所有的物價
售價全面性的調高
那到時候就沒有人來買東西了
所以呢
過去的通膨是侵蝕利潤的藉口
現在呢
通縮是害怕整體消費的退卻所形成
就算利潤有
但是根本沒有人來買東西
我們以美國7月份NFIB哦
在降息格局即將產生之後
企業進行指數
反而創下了兩年半以來的新高
這波指數是從上個月相對於前餘額
上升了2.2點
來到93.7
這個是2022年2月份以來的最高的數據
可是你仔細想一想
你把它數據拿來跟18年19年來做對比
信心是有了
可是相對於過往 5年6年的經驗
現在其實也沒有說多大的信心
只能說現在的整體經濟環境
對於中小型企業主
至少稍微比過去一年兩年還得好
但是有沒有回到疫情前以前的水準
其實也並沒有
這就是一種情緒的緩步推升
可是我們也要清楚知道哦
雖然很多人說現在衰退的疑慮
正在大幅的提升
可是我們還是必須清楚瞭解
軟著陸仍然是大概率大機率的走向
現在我們看到
高盛和小摩
的確陸續調整了
針對美國經濟衰退的疑慮
可是一直到現在為止哦
也不過從今年6月份的5%
上行到13%
如果以總體
美國投行所給予的衰退機率哦
現在大概也就是3%而已哦
有76%仍然認為
軟著陸是一個可能的現象
衰退論的確有這樣的聲音發酵
但它並不是一個最重要的主流哦
同時間我們也瞭解到
如果聯準會有適度的降息
一方面可以呼應通膨即將達標
但是過度降息又可能引發市場的恐慌
那最好就是緩步的降息
那降息對於聯準會
或者對於美國財政部來看哦
其實現在這個時間點
他都有好處的啦
第一是實質利率翻正
你本來籌碼就相對多
如果通膨越往下掉
你的實質利率不就更高了
你就有更多的子彈
所以美國財政部宣稱哦
上個月的財政赤字哦
比2023年7月份 同期價值比較起來
大概增長了230億
來到了2,210億
此前我們看到市場原本的預估值
是2,420億
花的錢似乎沒這麼多
可是如果你仔細觀察
美國財政部
在最近所公佈的稅收當中
接近有25%
現在都是拿來付當時國債的利息
這就說明著
聯準會其實這兩年也發很多債哦
那我們也清楚知道
新債採用的是當前基準利率
也就是過去你發的債
可能都是1%、2%的國債利率
財政部壓力可能沒這麼大
可是從2022年以後
這兩年其實發很多債
發這麼多債
而且都是用這麼高的利率
如果維持時間太久
這個國債利息占總體稅收的比例
只會快速的衝高
那到時候就變5成
甚至變7成
在預估2030年到2035年都有可能發生
所以
聯準會其實也是有一些降息的壓力
以幫助美國財政部
能夠減緩一下資金壓力
這個投資朋友我做的另外一層思考
那不管如何了
我們現在看到的情況就是
經濟數據你當然可以挑差的出來講
但是我也可以挑好的跟你講
只能說經濟是一個持穩的狀態
而通膨即將達標
而最後
能不能導致美國經濟要成功軟著陸的
它不一定完全取決於整個景氣循環
景氣循環按照它的角度而言
週期性通常也不會這麼短結束
但是能不能成功的
讓消費沒有進入到衰退的格局底下
重新的讓整體庫存循環
中型股小型股
拐頭上彎
那就取決於聯準會到手的態度了
降太多不好
穩穩的降最好
就好像現在公佈的就業數據
通膨數據
非農數據
高於預期或低於預期太多都不好而
你可能通膨數據高於預期完蛋了
沒辦法降息了得跌
遠遠低於預期完蛋
要通縮又得跌
最好就是符合預期式的這個數據
那最後導致了美國股市有持穩的現象
好我們先看一下股市的表現
美國股市道瓊工業指數上漲408點
1.04% 收在39,765點標普上漲90點
1.68% 收在5,434點
納指上漲407點
2.43% 收在17,187點
費半大漲了 198點
收在4,942點
大漲了4.18%
那美國股市
的確在昨天
有非常明顯
由於經濟數據所導致的買盤現象
Mate漲了2.4%
蘋果1.7 阿發貝1.15
微軟1.7 亞馬遜2.06
那輝達大漲了6.53%
台積定ADR
也上漲了2.8%
渴望針對今天臺北股市
會有更多的系統單的回補
那日經指數也是一樣
日經指數其實在昨天呢
占上了35,961點
早盤是上漲了2.7%
重新占回了當時在8月5號
由於日元套利平倉
所導致的黑色星期一的跌幅
那當然了
距離歷史高點還有一長段距離
但是你也可以觀察到
就從過去兩周來看
好像這件事情沒有發生過一樣
可能再過幾周
大家就忘記
曾經在8月份
曾經發生過這樣的一個套利
平常的事件
那從8月5號
熔斷期的水位已經收復之後
你會發現
這停損的也後悔
沒買的也後悔
有買的可能又後悔買太少
但人生就是這樣子
你就是不斷的體會景氣週期
在這個景氣週期過程當中
會有明顯的波動持續的產生
那現在問題就在於
我們都很清楚
日央副總裁雖然表態
在市場沒有保持穩定之前
不會再貿然升息
可是最新我們看到所公佈的
日本7月份生產者物價指數
大致了3%
連續6個月的高速成長
原本在21年22年呢
當時因為全球供給性衝擊哦
所以日本當時的國內企業的物價指數
曾經一度攀升到10%
後來呢隨著全球的升息
加上供給鏈瓶頸的舒緩
快速的下滑到0%
可是最近又開始回到3%以上
這的確對於日本
未來是不是要保持持續在緊縮格局
是一個值得觀察的方向
因為如果你真的就這樣子
結束了本輪的緊縮週期哦
那國內的反對聲浪肯定也很高的
日元是必須要適度的走升的
那當然了
這給投資朋友做的另外一層思考
每個央行聯準會日央或臺灣央行
本身都是在就業和通膨
以及相關金融資產的流動性當中
來做取捨
那回過頭來看
我們看到今年大部分的股票資產
債券資產都已經陸續回到正報酬
蠻符合我們過去的預股
雖然股市並沒有快速的創高好
但是呢均衡資產
你進行股債配置者來看
表現並不會太差
以美股來看
標普五百指數漲幅有13%
標普1,500指數漲幅12.3%
標普中型指數漲幅5.8%
道瓊漲了5.6%
小型股雖然漲不多
但是還是漲了1.2%
從國際股票來看呢
英國指數漲了9%
全球指數漲了8.7%
新興市場7.6%
歐洲指數5.9%
其他日本指數漲了4.5%
中國指數漲了0.1%
好 那少數
像是拉丁美洲指數跌比較總跌9.8%
是少數全球股票市場當中唯一收跌的
其他像固定收益證券的部分
高收益債的部分漲了4.4%
美國綜合債券漲了2.8%
10年期公債2.4%
投資公司在2.2%
美元投資等級在2.1%
其他黃金價格也漲了19%
大宗資產價格漲了7.9%
所以看得出來
今年各大資產
基本都已經陸續回到正報酬
就是如果是以年初配置者來看
那就是賺多賺少的問題了
那當然呢
在各項板塊當中
其實也是漲幅相當之極端的了
如果以今年以來年初以來的報酬
通訊服務類別的板塊漲了兩成
資訊技術類漲了一成9
但是公用事業一成8
金融就跑到1成3了
必須消費類品一成二
能源類股9.8%
工業類股9.3%
材料類股4%
所以看得出來
美國股市不管是大型股小型股
還是各項指數各項板塊
或者全球股票市場的表現
其實漲幅也是相對極端的
雖然都是收漲
但有的漲很多
有的漲的並不大
而漲的並不多
那如果我們細看各個公司本身
今年以來績效的表現
以七大科技巨頭來做些解釋
今年表現最亮麗的還是輝達了
曾經最大漲幅來到280%
那現在漲幅是收斂到220%
其他我們看到像是Meta
阿發被Amazon
Microsoft整體來
看平均漲幅
大概是介在一成5-4成左右
好
那今年少數唯一收跌的是特斯拉了
特斯拉這個
本來以為它是AI當中
FSD自駕系統最受惠的
好結果今年以來看起來
就在6月份那一波適度反應之後
股價再度走疲
所以看得出來
美國股市在各項領域當中
都有本身自己走出自己的路
你挑選各股所產生的績效
即便你可能認為
你已經挑到流動性很好
跟大盤走勢可能差不多
差不了多遠的這些大型科技股
但最後走出來的結果好
其實還是跟人想像中差蠻多的
給投資朋友做的另外一類的思考了
那當然了
從現在美國股市的狀態哦
雖然股市在反彈
但是情緒面或者從乖離面呢
並沒有來到高檔位階
所以仍然有持續本輪修正之後
乖離反彈的空間
那至於會不會做新一輪的下修呢
這個很難說
有些人說是以空間換取時間
那既然空間有了
就不需要時間了
但是我始終認為
要做一個好的中期回調
要讓多數人對於股票市場失去信心
哦最好還是再多裡跌兩個月
跌到大家完全沒信心
要不然哦
我覺得多數人都沒有被洗掉
可能有部分
可能融資
壓杠杆被洗掉了
純股族要怎麼被洗掉
這才跌一天
當天又剛好賣不掉
然後馬上就急彈回來
好所以
這個投資朋友做的另外一層思考了
有時候
我們針對整個中期回檔的預期值
不能用時間來做判定
你必須用跌幅來做判定而
且用跌幅加上時間
雙層效果
疊加以後
更讓人痛苦
要不然這樣子真的也很痛苦嗎
就是我本輪的下場
我這個給投資朋友做的另外一層思考
那剛才我們講到是從美股面日股面
今天臺北股市表現應該也不會太差
基本上都反映著市場上哦
把經濟數據當成了借鑒
股票市場多空的方向
而就符合預期
你就有指紋的空間
過於高於預期或者過於低於預期
都有可能形成市場上在判斷的實物
所形成的重大賣壓
那現在就回過頭來看
如果美國的通膨數據即將達標
那就代表著
聯準會的降息格局基本已經確認
就是降多降少的問題
那回歸到臺灣市場當中
臺灣現在是否有通膨壓力呢
答案是有的哦
臺灣的通膨情況跟美國又不太一樣
我們根據主計處
根據7月份所發佈的消費者物價指數
年增幅是高達了2.52%
這個是5個月以來的高點
連續三個月都超出2%的警戒線
那主計處的表示是這樣
說7月份是因為有颱風
所以有農損
然後蔬菜價格大漲
所以8月份物價可能影響更大
所以大家不要對8月份的物價
保持過於樂觀的想法
應該可能更嚴重
好那的確
如果我們仔細觀察
目前在7月份CPI的年增幅當中
漲最多其實就是食物價格漲了4.57%
那由於8月份哦
持續受到一些水災的影響
所以物價也低不到哪裡去了
那有沒有低於總指數的CPI
其實蠻多的
居住類別
雜項教養娛樂交通通訊和衣著類哦
所以現在臺灣央行哦
有沒有可能
隨著聯準會的降息步調產生
而進入到緩降格局呢
我認為難度比較高
因為臺灣目前的通膨
看起來從上升趨勢
看起來比美國還嚴重哦
你看從2023年以後
應該講二02年以後
基本就維持在高檔
臺灣不像是美國人那種
從高位大幅滑落的現象
基本年增幅
就一直保持在2%到3%左右
從來沒有真正大幅下滑過
好那很多人也瞭解到嘛
好最近資產價格的上漲
它也影響到了臺灣
也是非常重要的CPI權重
租金價格的問題
我們根據內增不看主計處
所公佈的房租指數
在今年7月份來到106.5
再創歷史新高
年增幅是2.51%
而且已經連續三個月都超過2.5%
你要知道
在2019年 當時根據主計處的運算計算
年增幅才0.9%
現在是2.5%
好
所以有些人當然說這個數據不准嘛
可是0.9%-2.5%
等於是說
以前跟你講的是漲1%
現在可能是給你漲3倍
或者以前是給你漲1萬
現在是給你漲3萬哦
從目前整體房租年增率來看
相對於2019年的基期
其實已經拉高非常多了
更何況
其實大家也知道
臺灣對於CPI的數據
你難免會感覺到有一點失真的現象
這是可以理解的
我們舉例來說
你看美國的CPI權重和消費者支出
它某種程度
算是符合市場的過去的消費慣性的
舉例來說
美國的消費者支出
最大的權重是什麼
有44.4%是房屋
其他依序是交通的16.7
食物的14.4
還有個人保險和養老金的8.1
所以他最大的支出是什麼
美國人他的年薪100萬
有44萬都在繳居住類相關支出
有可能是付房貸
有可能是付房租
但是占比大概就是100萬有44萬
可是你看臺灣就很有趣了
臺灣家庭消費者支出CPI
也是按照他的消費者支出
來進行統整
臺灣在居住類別僅僅只有兩成4
就100萬
你只有24萬去付居住類別的消費
然後有可能是房貸
有可能是租金價格
哎你相信嗎
美國人在房屋的權重
幾乎是我們的接近
有增長了一倍左右
所以我認為
這當然是有一點誤差空間存在的了
更何況
你也仔細觀察過往的格局
是房價的上行
通常跟房租上行會呈現高度聯動
雖然這個CPI的居住類權重
它不包含房價
可是它通常會像美國市場當中
會去衡量業主等權租金去衡量
那如果沒有租房的人
他的居住成本大概是多少
所以如果你把各國的房價指數
拿來跟CPI進行對比
你會發現
像美國英國歐元區澳洲南韓新加坡
基本上就亦步亦趨
就房價漲
租金不太可能沒有跟上去
可是你看下臺灣
在左下角
臺灣是怎麼樣金融資產的
房價瘋狂上漲
但是租金價格幾乎不漲
那你相信嗎
所以
這是給投資朋友做的另外一層思考了
就說臺灣
如果以現在的數據來看
的確臺灣央行如果他瞭解
真實居住成本的話
應該是沒有任何降息的空間的
因為它完全沒有像美國歐美市場那樣
通膨快速的滑落
所以好這種租金漲幅
哦對對我
我會有一種感覺
就感覺是給自己看的
然後給官員看
來進行或者說市場上的安撫的
我記得我大學的時候
我們那個修總體經濟學哦
是李老師的課哦
那個時候在學CPI的計算方式
那想說自己是高階知識份子嘛
常常看到很多酸民
不是在質疑主計處
公開的數據
這樣子
那覺得造假怎麼樣
那我都會不屑
那我們可是專業的經濟學家
那可能很多民眾只感受到生活物價了
其實很多產品都是有疊加效果的
比如說3C
電子產品
服飾類哎
現在的iPhone跟兩年前的iPhone
現在的iPhone看起來好像變貴了
可是你用之前的iPhone
那物價不是下跌了嗎
所以很多產品都有疊加效果的
我本來是這樣想的啦
後來也租過房子哎
發現
租金漲幅怎麼可能只有2%
當時19年才0.9%
怎麼可能呢
後來原來當年我錯了
在仔細租了一下房子
覺得哎
這統計出來的數據
跟我的體感溫度的確有點落差
所以這個時候就呼應到一個問題
那就是有些數據有
他可能是給普羅大眾看的
那有些數據
有可能真的是官員自己看爽的
對數據這樣子
有些是自家人看的
瞭解狀況用的
有些人是要給多數人看的
安撫作用的
然後跟那會計AB帳本一樣哎
有一本要自己看做內賬
一本要給別人看的
這樣子
前前幾前幾個月
我跟我幾個大學室友吃飯嘛
我們三個四個室友加起來四個人哦
每年大概都吃一次飯哦
聊聊近況
算是很不錯的朋友
那就講到有故事嘛
就我們大學的時候哦
住的宿舍叫做人齋
清大都是什麼齋什麼齋這樣的
比如說新生住的叫做心齋
女孩子可能沒有特別選的話
就會被分配到禮齋
那禮齋前面有一條護城河嘛
以防男生潛入
那就算你遊過護城河
裡面還有圍牆
上面還有電王這樣子
反正整個宿舍就是充滿保護
那我們人齋就是一個特殊環境
那前兩年鄭大不是開始男女混宿嗎
我們輪胎就有點像
就只有3樓一二樓是男生
3樓是女生
那因為樓層少嘛
交易廳都在2樓
那宿舍之間呢
男女就比較鬆綁
通常射箭也不太管的了
這也是我選擇輪胎的理由
那時間久了嘛
有的室友
就有交女朋友了
那女朋友常常跑來我們房間呢
那我們也不反對嘛
人家也漂漂亮亮很香嘛
呆在房間也不礙眼
大家都很熟這樣子
那有時候甚至晚上會來過夜這樣的
那因為大學窮嘛
有時候咖啡廳約會也花錢
有時候外面旅遊過夜也花錢
錢也不夠
那男男女女有時候
摟摟抱抱的時候
可能就留在宿舍哎
那我們就不方便進入
對不對我們還是有一些界
限的
但是有時候因為在外面剛回來
你不確定裡面有沒有人
又不方便直接打開門
所以那時候我們就想出一種方式
想說如果有室友帶女孩子回來
那要做一些
其他人不方便看到的事情
那你就要掛一把雨傘在手把
就掛一把雨傘在手把
讓我們看到
哎那我們就知道要避嫌嘛
這也是一種尊重
大家互相尊重
所以我們宿舍就有一把雨傘
是不能用的
以防隨時出意外
那就掛上去
這樣子那好了
那有一天呢
我跟另外一個室友去吃飯回來
那門把沒有東西嗎
當然是直接開
哎開
鎖住了
那正常我們房間是不鎖門的哦
哎可是也沒掛雨傘
然後聽到裡面有那個抽動一下的聲音
我們就想說哦
那裡面大概不是兩個人
可能是一個室友
正在做自我探索
這樣子還鎖門
男生嘛就很愛鬧
我們就在那邊敲門
蹦蹦蹦蹦哎
開門開門開門
那最後拿5塊錢
把那個門鎖那喇叭鎖嘛
打開哎
一打開完了
兩個人是我室友和他女朋友
這樣子
衣衫不整
我說哇靠
不是說好要把雨傘掛門把嗎
他說我掛了
哎一看他掛在裡面
這手把有朝內的又朝外的
他掛在裡面這一側有過兩關的
所以這是要給誰看的
掛給自己看嗎
我們講回到租金漲幅
就說有誰相信這種租金漲幅
這種數據有一部分是給自己看的
有一部分是給別人看的
那這部數據到底是給誰看的呢
對對對
我講的就是這
個而已哦
好像有時候
我們看到很多數據是這樣子
就是你當然可以懷疑
但是懷疑必須要它背後的利潤
我們把美國的CPI權重看
臺灣的CPI權重
看得出來
臺灣幾乎沒有任何降息的空間
即便全球都陸續進入到降息環節
對所所以皓哥有看到嗎
沒有沒有沒有
我們兄弟情
對對對馬上閉眼
馬上閉眼
閉一隻眼就好
對對開玩笑開玩笑好
那剛才聊到說
除了我們看到
隨著市場上的緊縮環境的沒辦法
突然結束以外
銀行自己本身也在緊縮
這個很有可能是
臺灣未來半年到一年的情況
所以我覺得很有可能
我們在未來 24年底到2025年
會出現臺灣的極端現象
就是
臺灣可能會跟全球央行的政策走向
呈現高度反向關係
甚至跟日央一樣
持續在升息環節當中
如果他看得出來
這個數據
其實比我們想像中還要來得嚴重的話
我們舉例來說
我們都很清楚
今年房市交易暢旺哦
大概有36萬棟的交易量哦
但是交易一轉動數
其實沒有創下歷史新高
但是
銀行的房貸卻是史上最罕見的哦
主要原因呢
就跟單比的房貸金額快速衝高
有關係哦
2010年呢第一季的平均房貸是542萬
今年第一季大家的平均房貸是977萬
市場上由於房價的高漲
大家都在搶錢
尤其這幾年呢
老實說質押的
借款的借房貸的
借信貸的一堆了
導致銀行在6月份央行升值以後
都出現了資金緊張緊俏的畫面
我們舉例來說
根據聯征中心的統計
4月份
同時持有房貸和信貸的人數是36.8萬人
而且平均房貸金額是578萬
平均信貸金額是102萬
這三個數據都是2012年以來的同期新高
好這說明不只是借款的人變多
而臺灣基本上人口數已經沒有增長了
雙貸數人數增加了
房貸金額增加了
信貸人數也增加了
這麼多人
急著把銀行裡面的錢給借出來
它導致的效果有幾個
第一個好就是銀行的首收
銀行的整體業績表現非常亮麗
但是也讓銀行會擔憂到
未來的違約風險可能性
我們舉例來說
根據國內主要銀行的運營指標
來做統整
你會發現現在北富銀的部分
2023年呢淨首收暴增了三成九
2024年今年一季度增長了5成
國泰銀2023年成長了一成4
今年一季度成長了4成3
玉山銀是11%
含26% 兆豐是9%
含82% 中信銀是12%
含23%
不管金控業是以哪一個部門
作為主要營收來源
只要你是銀行部門呢
這兩年簡直賺到瘋
因為一堆人搶著來借錢呢
那當然我們都很清楚知道
除了市場的信心加持
由於股房的價格上漲以外
有很多投資人
他是決定要採取套利行為
看剛才我們聊到的雙貸族嗎
有信貸又有房貸的
從17年的28萬人
到現在有36.8萬人
然而我們都很清楚知道
緊切進入擴張格局以後
其實不太適合擴大杠杆投資的
不然資產價格一回漲
尤其股票
指壓一下就會碰到
你的維持率
非常容易被迫斷頭
那有些人說
可是我用股債配置
股債配置總不可能維持率下滑太快
的確可是
難免也有時候
會出現股債雙殺的局面了
2022年不就這樣子嗎
所以哦
真正應該進行擴大杠杆的投資哦
通常是在景氣低基期
通常是在景氣衰退期
資產價格重疊的時候
景氣信號燈藍燈的時候
這個做法才會相對安全
這是給投資朋友的一個提醒
也不是說這樣做就不行
但是一定要注意一下風險
而我們必須清楚瞭解到
其實有時候景氣衰退了
你大概也不想借錢了
對從總體來看是講
但是你有能力的
你應該選擇在景氣低基期借錢
會比較安全一點
那不管怎麼說了
現在的確市場的借貸量很大
我們接下來就要觀察的
如果臺灣央行保持在升息格局當中
那市場上
會不會有更多的
違約風險的可能性爆發
不管是新興安
還是接下來房貸信貸
或者說維持率的問題
那
如果我們從當前市場預放比來做觀察
臺灣表現還可以的
並沒有任何上觀的跡象
我們以國營在資產品質層面的預放比
你看中國香港的部分
大概在1.8%
100個人大概1.8-19人
1.9人違約
美國的部分1.5人
那麼澳洲的話大概是一個人
那南韓的話大概0.3
臺灣是最低的
只有0.2
所以老實說了
臺灣目前的放貸環境
還是相對比較安全一點
但是也由於短期內放太多貸了
那銀行自己限收自己的
銀根那同時間
央行
保持在一個相對顯著緊縮的格局
機率又比較高的情況底下
接下來幾個季度的走向
就是我們觀察的重點了
提供給投資朋友好
我們先看一下臺北股市開盤的表現
來跟大家做一些追蹤
臺北股市開盤上漲259點好
今天量能好像也不是很大
也只保持在4千初億而已
說在22,046點呢
其實有沒有感覺
好像這一波的反彈都是量縮的
買的人不多了
就享受會不會因為一直這樣說
那主力要倒貨也倒不出來
那只好一直拉上去
這一波是說實在的
殺一波以後
純股族長期投資者還在
但的確有一群人看起來是離開了
成交量看起來就比較沉積一點
好感謝
感謝大家的支持
其實有時候
網友會貼給我三四年前的影片
然後幾個月前的影片
然後稱讚我一下了
好那那當當然很感謝了
但有時候回去看自己的影片哦
發現以前好像還不太會講話這樣子
現在也不太會了哈
但運氣好嘛
醬紫也有人喜歡
所以我的預判果然沒有錯
大家果然就是貪圖我的美色
是不是
開玩笑開玩笑
對對對其其實我覺得我們節目
是希望給大家一個儀式感了
希望大家在每一天早晨喝杯咖啡
開啟一天的時候
讓大家知道哎
我們每天8點半
都在這邊陪伴著各位哦
其實你會發現
真正在某個領域當中
你能夠堅持一段時間
很容易都成為頂尖的人
普通人就
怎麼樣普通人
就是在任何領域
都無法做到頂尖的人
你不管參加什麼比賽
都很難拿到前三名
哪怕每天有有人在留言處當酸民
也總有幾個人的發言數量比你高
酸度比你更高
你很能吃
但是你能夠參加大胃王比賽拿獎嗎
也不一定
所以就算我們是飯桶
也有可能只是一個普通的飯桶
你當壞人也只能當一個小弟
你去只能當包皮
你當不了陳浩南嗎
就是這麼簡單
所以要在任何領域當中
要嘗試做到頂尖哦
都一定要持續反復的訓練
我覺得我們並不能說是
對於財經節目
對於總體經濟見解最透徹的
好但我們肯定是體力最好的
每天就坐在這邊對不對
好保持好體力很重要
祝大家長命百歲
健健康康
好最後
臺北股市大概就在200多點上下震盪
也這種投資朋友
我們接下來幾個交易日
會持續追蹤美國總體經濟數據的變化
市場看起來有點總金盤回歸的感覺
過去感覺都是本夢比
來衡量市場上對於AI的期待有多高
但到下半年
好像市場上都看著聯準會那只手
什麼時候轉起他的水龍頭而已
提供投資朋友
如果喜歡我們節目就幫我們訂閱
按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快